重写
1. 参数列表必须完全与被重写方法相同
2. 返回值相同
3. 访问权限不能比父类更低，子类需要更开放，父类public，子类不能protected
4. final修饰的方法不能被重写
5. static方法不能被重写，能够再次声明
6. 子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为private和final的方法
7. 子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为public和protected的非final方法
8. 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。
9. 构造方法不能被重写
10.如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法

重载
1. 参数列表不同，类型或个数不同
2. 返回值类型，可以相同也可以不同
3. 被重载的方法可以改变访问修饰符
4. 被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常
5. 方法能够在同一个类或者在子类中被重载
6. 无法以返回值类型作为重载函数的区分标准

区别点 	重载方法 	重写方法
参数列表 	必须修改 	一定不能修改
返回类型 	可以修改 	一定不能修改
异常 	可以修改 	可以减少或删除，一定不能抛出新的或者更广的异常
访问 	可以修改 	一定不能做更严格的限制（可以降低限制） 

多态三个条件：
继承
重写
向上造型

抽象类总结规定

    1. 抽象类不能被实例化(初学者很容易犯的错)，如果被实例化，就会报错，编译无法通过。只有抽象类的非抽象子类可以创建对象。

    2. 抽象类中不一定包含抽象方法，但是有抽象方法的类必定是抽象类。

    3. 抽象类中的抽象方法只是声明，不包含方法体，就是不给出方法的具体实现也就是方法的具体功能。

    4. 构造方法，类方法（用 static 修饰的方法）不能声明为抽象方法。

    5. 抽象类的子类必须给出抽象类中的抽象方法的具体实现，除非该子类也是抽象类。

封装的优点

    1. 良好的封装能够减少耦合。

    2. 类内部的结构可以自由修改。

    3. 可以对成员变量进行更精确的控制。

    4. 隐藏信息，实现细节。
    
接口特性

    接口中每一个方法也是隐式抽象的,接口中的方法会被隐式的指定为 public abstract（只能是 public abstract，其他修饰符都会报错）。
    接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式的指定为 public static final 变量（并且只能是 public，用 private 修饰会报编译错误）。
    接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法。

抽象类和接口的区别

    1. 抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行。
    2. 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的。
    3. 接口中不能含有静态代码块以及静态方法(用 static 修饰的方法)，而抽象类是可以有静态代码块和静态方法。
    4. 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。

接口有以下特性：

    接口是隐式抽象的，当声明一个接口的时候，不必使用abstract关键字。
    接口中每一个方法也是隐式抽象的，声明时同样不需要abstract关键字。
    接口中的方法都是公有的。

重写接口中声明的方法时，需要注意以下规则：

    类在实现接口的方法时，不能抛出强制性异常，只能在接口中，或者继承接口的抽象类中抛出该强制性异常。
    类在重写方法时要保持一致的方法名，并且应该保持相同或者相兼容的返回值类型。
    如果实现接口的类是抽象类，那么就没必要实现该接口的方法。

在实现接口的时候，也要注意一些规则：

    一个类可以同时实现多个接口。
    一个类只能继承一个类，但是能实现多个接口。
    一个接口能继承另一个接口，这和类之间的继承比较相似。

